---
title: シンプルライフにおすすめの本
author: たなな
type: post
date: 2015-06-26T02:45:17+00:00
draft: true
url: /シンプルライフにおすすめの本
featured_image: https://i1.wp.com/www.xqxq.info/wp-content/uploads/2015/06/https-www.pakutaso.com-assets_c-2015-06-ELL75_yousyohondana20120620-thumb-1000xauto-17258.jpg?resize=672%2C372
categories:
  - オススメ本
  - シンプルライフ

---
私がメルカリにはまって読み始めた本があるので、紹介しようと思います。

いわゆるシンプルライフの本ですね。

一つは**ドミニック・ローホーさん　『シンプルに生きる』**

<div data-role="amazonjs" data-asin="4344018559" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4344018559_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">シンプルに生きる―変哲のないものに喜びをみつけ、味わう</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

フランス人の執筆家が提案するシンプルな暮らし、したくてしょうがないです。

日本の「禅」の話も出てきて興味深いです。

  * 大好きなモノ「だけ」に囲まれて暮らす
  * 持ち物の総点検を

このへんやはり、**ゆるりまいさんの本**とも共通していますね。

漫画がよみづらいわ、という方にはこちらのほうがオススメです。

モノだけではなく、メイク、人間関係、自己管理についてもシンプルにしよう！という話です。（ざっくりすぎですが）

この洋服あれば十分ですよ、という提案もでてくるので参考になりました。

もう一冊が

**金子由紀子さん『買わない習慣』『持たない暮らし』**

<span style="line-height: 1.5;">

<div data-role="amazonjs" data-asin="4757221878" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4757221878_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">お金に頼らずかしこく生きる 買わない習慣 (アスペクト文庫)</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div></span>

<div data-role="amazonjs" data-asin="4757213212" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4757213212_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">お部屋も心もすっきりする 持たない暮らし</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

&nbsp;

この２冊はバイブルと言っていいほど読み返しています。

なんていうか、ドミニックさんやゆるりまいさんほどストイックに

**「捨てなきゃいけない」「上質なモノを！」**

っていう感じではなく、もっと実践できそうな、庶民的？な感じがします。

たとえばお気に入りはどこそこの作家の一点モノで、、、という恐れ多いものではなくて、無印良品のなんとかで、、とか真似できそうって思わせるところが好きです。

ゆるりまいさんやドミニックさんからは**「思想」**を学びましたが

こちらの金子由紀子さんからは**「実践」**を学んだ気がします。

シンプルに暮らすにはどうしたらいいか、その具体的な７つの習慣が載ってて参考になります。

もの選びの基本的なルールとかとても参考になりました。（無地か柄なら無地を、色物か白なら白を、というシンプルなルールです。でもこれが物を買うときの判断に結構役立ちます）

また物を処分するにはすごく体力がいる、という話。

本当にそうですよね〜〜。メルカリをやってると特に感じます。

一つのものを処分するのにどれだけ労力かけてることか！！

あと目にウロコだったのが、

> リバウンドの仕組みはダイエットと同じ

という話。確かにダイエットも片付けも一度片付けるとスッキリしますが、また元にもどってしまいやすいのも確か。

ダイエットも片付けも、「やせる＝かたづいた状態」にするのがゴールではなくてその状態を維持する「習慣」を身につけることがゴールだということですね。

ダイエット問題も常に抱えている私には非常に役に立つお話でした。

（今のところそちらの問題はまだかたづいてはおりません・・・。）

<div data-role="amazonjs" data-asin="4413039254" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4413039254_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">ためない習慣</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

金子由紀子さんの本は読むたびに私の心を、もっと頑張らなきゃ！（メルカリを）って気にさせられます。

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

** VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！**

**招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます（＾人＾）**

&nbsp;

&nbsp;