---
title: 発送方法を教えるおせっかいババア、メルカリに現る
author: たなな
type: post
date: 2016-09-08T15:14:20+00:00
archives: "2016"
url: /発送方法を教えるおせっかいババア、メルカリに
categories:
  - メルカリ
  - メルカリ日記

---
つい先日本をメルカリで買いました。

発送方法に関しては「普通郵便で発送します」のとこと。。

むむ、普通郵便てことは**定形外郵便**を使う気ですか、アナタ？？

以前も記事に書きましたが、

<blockquote data-secret="lwdwM0T8PM" class="wp-embedded-content">
  <p>
    <a href="http://www.xqxq.info/%e3%82%86%e3%81%86%e3%83%a1%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%82%92%e4%bd%bf%e3%81%a3%e3%81%a6%e3%81%8f%e3%82%8c%e3%83%bb%e3%83%bb%ef%bc%88%e6%b3%a3%ef%bc%89">ゆうメールを使ってくれ・・（泣）</a>
  </p>
</blockquote>

<iframe class="wp-embedded-content" sandbox="allow-scripts" security="restricted" style="position: absolute; clip: rect(1px, 1px, 1px, 1px);" src="http://www.xqxq.info/%e3%82%86%e3%81%86%e3%83%a1%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%82%92%e4%bd%bf%e3%81%a3%e3%81%a6%e3%81%8f%e3%82%8c%e3%83%bb%e3%83%bb%ef%bc%88%e6%b3%a3%ef%bc%89/embed#?secret=lwdwM0T8PM" data-secret="lwdwM0T8PM" width="474" height="267" title="&#8220;ゆうメールを使ってくれ・・（泣）&#8221; &#8212; メルカリの日々" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"></iframe>

書籍は意外に重量があり定形外郵便で送ろうと思うと送料が思ったよりかさんでしまうことが多いです。

定形外郵便にするために郵便局に出向くなら、せめてなぜ本やDVDに適用される**「ゆうメール」を使ってくれないのか・・！！**という苦悩したものです。

このゆうメール、、なんだかあんまり知られてないのか面倒がられてるのか使ってきたことがないんですよね。

もしかして知ってるかもしれない？

余計な御世話だと思われるかもしれない？

と色々逡巡したのですが、、結局購入後にメッセージを送りました。

「もし郵便局に行かれるなら、定形外郵便にするよりも内容物が書籍であることを確認してもらって『ゆうメール』にしてもらったほうがいいですよ」、と。

それと

「購入後であるので、この送料分値下げしろなどというつもりはありません。購入価格には納得しています。ただ自分が払ったお金が無駄な送料に使われることが嫌なのです」

と本音全開バリバリで書きました（笑）

おせっかいな女だと思われたら嫌だなーと思ったのですが、幸いにも出品者さんは素直ないい方で「知らなかった」と大変感謝されました。

あーーー言ってよかった！！

また送料に無駄遣いされたら、なんだか嫌ですもん。

結局かなり小さめの書籍だったらしくスマートレターにて発送するのが安く済んだということでしたが、色々調べる機会ができてよかった、とおっしゃってくださいました。

おせっかいだとは思いましたが思い切って声かけてみてよかった。

本音で話すことで取引もとてもスムーズに行った気がします。

皆さんもメルカリ上での取引時には、定型文でのやり取りだけでなく素直な気持ち、感想（ポジティブな場合）は伝えると、いいきっかけになるかもしれません。

短い間ですが「袖振り合うも多生の縁」。

「一期一会」の出会いが素敵なものになったらいいですよね！

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！**

**招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます（＾人＾）**

&nbsp;