---
title: はこBOONのために電話番号を聞く術
author: たなな
type: post
date: 2016-05-05T04:29:12+00:00
archives: "2016"
url: /はこboonのために電話番号を聞く術
categories:
  - メルカリ
  - 発送方法

---
以前に「はこBOON」推しの記事を書きました。

<a href="http://www.xqxq.info/はこboon、使ってますか〜！？" target="_blank" rel="noopener noreferrer">はこboon、使ってますか〜！？</a>

私ははこBOONが大好きで、ちょっと大きめのものはほぼこれで送っていると言っていいほどのはこBOON好きです。

もはやコンビニ店員よりもはこBOONに精通しているかもしれません！！

（大体コンビニ店員は慣れてない人多いし・・。）

はこBOONは、事前にネットで送付先情報などを入力して、それをファミマ店舗のファミポートで送り状を印刷します。

唯一面倒だな、、と思うのが、

送付先情報に**「電話番号」**の欄があること。

もちろんクロネコヤマトやゆうパックの送り状にも電話番号欄はあるのですが、紙なので分からないところは飛ばして提出すればいいだけの話です。

しかしはこBOONはネット入力なので、この欄が空欄だと、画面が進みません。

ですが、みなさんご存知の通り、メルカリの購入者情報は住所とお名前のみで電話番号の記載はありません。

なので購入者さんに電話番号を聞かなければなりません。

これが結構めんどうくさい。

なぜならいきなり出品者から携帯や自宅の電話番号を聞かれて、不審に思う人もいるかもしれないので、丁寧に理由を説明しなくてはなりません。

私の定型文としては、、

「ハコブーンでの送付を考えていますが、送付状の入力に購入者さまの電話番号が必要です。お手数ですが、お電話番号をお教えください。発送手続きの都合上３日以内にご返信を願います」

まあ、普通です。。

この文章で今まで不審がった人はいませんが（と思う。思いたい）、返答がない場合も結構あります。

これは単純に購入者さんが忙しくて、メルカリ取引画面を見てないせいが多いと思うのでうが、こっちとしては早く教えてくれないと、発送手続きができないので**結構じれったいです。**

なので上記のように**「３日以内」**と期限を区切っています。

教えてくれない場合は

**　自分の電話番号を書く。**

もしくは

**　０００−００−００００で欄を埋める。**

の二択かと思います。

私は一度、購入者の立場の時に、出品者自身の電話番号を記載されたはコブーンを受け取りました。

でもこの電話番号って配送事故や配送人さんが送付先情報を確認したい時に使う電話番号だと思います。

なのでここがいい加減な電話番号だったりすると、もし配送事故があったりすると大変面倒なことになるので、私は諦めずに最後まで電話番号を聞いて欲しいと思います。

もしこの３日以内に全く連絡がつかなくて、どうしようもない場合のみ

「もしこの電話番号情報がないために、配送に問題があった場合は当方では責任を負いかねます」という文を加え最終確認をした上で０００−００−００００の電話番号を入力します。

個人情報に対しての扱いが厳しいので、電話番号を聞くのは勇気があることのような気がします。

でも万が一なにかあったら嫌なので、やはりちゃんとお取引相手の電話番号を記載したほうがいいでしょう。

<a href="http://www.xqxq.info/はこboonサービス停止・・泣！！" target="_blank" rel="noopener noreferrer">はこboonサービス停止・・泣！！</a>

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！**

**招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます（＾人＾）**