---
title: 私が評価の言い訳をプロフィールに載せないワケ
author: たなな
type: post
date: 2016-03-14T14:15:18+00:00
archives: "2016"
url: /私が評価の言い訳をプロフィールに載せないワケ
categories:
  - メルカリ

---
こんにちはー。
   
今日は**悪い、もしくは普通評価**をもらった時の対応について書きたいと思います。
   
前に別の記事で書きましたが、理不尽な評価を受けても取引終了後はその評価を変えることはできません。
   
誤って間違った評価をつけてしまった時などは購入者出品者両者の合意が得られれば取り消されることもあると聞きましたが、そもそも合意を得られるような関係であれば理不尽な評価をされることはありません。

理不尽な評価を得ると腹が立ってついつい事務局に、この評価が正当でないことを訴えるメールを送りたくはなりますが、どちらが正しいかどうかなんてコメントのやりとりだけみても結局第三者には判断するのは難しいでしょう。
   
事務局から評価が覆すことはまずない、と言っていいでしょう。
   
なので悪い評価をもらった時のみなさんの対応はだいたい一つ、

**「自分のプロフィールに書く」**です。

メルカリをされてるみなさんならたまに出くわすはずです。
   
自分のプロフィールに、悪い評価の言い訳をずらりと書いている人に。
   
それを読んだ時はどうでしょうか。

正直言うと、私は
   
「うわ。面倒臭そうな人。。これ欲しかったけど買ってから揉めたらやだから、この人との取引はやめておこう」と思ってしまいました。

言いたくなる気持ちはわかります。
   
**「私は悪くない！」**

そう言いたい。世間に訴えたい。
   
**「悪い評価は不当だ！私に落ち度はなかった！」**

でもそれを言えば言うほど、なんだか大人気ない感じがしてしまうのです。
   
『金持ち喧嘩せず』というか・・。みんな大人になろうぜ！なーんて思ってしまうのです。
   
私も悪い評価をもらった時（参照<a href="http://www.xqxq.info/悪い評価をつけられたとき" target="_blank" rel="noopener noreferrer">悪い評価をつけられたとき</a>）、事の顛末を自分のプロフィールに書こうかと思いました。

自分がどんなに理不尽な目にあったかを。
   
でも思いとどまりました。
   
今まで他の人の言い訳プロフを読む立場であった時に、
   
「そっかあこの人被害者なのね、かわいそう」と思ったことはないことに気づきました。

どっちが悪いかなんて結局第三者には、わからないことです。
   
他のユーザーに判断できない以上、ネガティブな文を載せておくのは、マイナスなイメージを与える以外の効果はないと思います。

だからみなさん悪い評価をもらった時にプロフに書くのはやめませんか？
   
プロフィールにマイルールとか評価の言い訳がたくさん載っているのを見るとなんだか殺伐とした気持ちになってしまうのです。
   
なんだか偉そうな記事になってスミマセン。

みなさんがいい取引に出会えますように・・・！

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！****招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**