---
title: メルカリで１０万円売るのはそんなに難しくない。
author: たなな
type: post
date: 2016-10-26T04:25:50+00:00
archives: "2016"
url: /メルカリで１０万円売るのはそんなに難しくない
categories:
  - メルカリ
  - メルカリの技
  - メルカリ初心者
  - メルカリ必勝法

---
よくメルカリやフリマに関してのブログで、

「１ヶ月で１０万円稼ぐ方法」
   
とか
   
「メルカリで３０万円稼ぐこつ」
   
なんて記事をよく見かけます。

私はメルカリをはじめて2年くらいになりますが、
   
現在の総売上は**２５万円**ほどになります。

といってもここ1年はほぼ休眠状態なので
   
実質1年間での稼ぎといっていいでしょう。

これを多いと見るか少ないとと見るか、、、はまあ人にはよるかと思いますが、他の人気のブロガーさんの成果に比べれば少ないかもしれません。 

とはいえ、私がメルカリで売っているものは特に新品やブランドものではなく、本当に
   
**「不用品」
   
** なんです。

今までに２００点ほど売ってきましたが、一体何を売ったか、もう思い出せないほど、つまりそれだけ必要なかった品物ばかりです。

私は恥ずかしながらファッションや流行に疎いほうであり、そもそも物にお金を変かけるのが苦手なタイプのため、うちにあるのはそんじょそこらの安物ばかりでした。

つまり売りにだしている品物も別にブランド品なんてほどんどなくて、いわばその辺のガラクタ、たぶんリサイクルショップに持ってても二束三文どころか引き取ってもらえすらしない物がほとんどでした。

それでも、２５万円は稼げる。

私にあったのは

**「とりあえず出品する」**

という精神のみです。

**販促品のボールペンの束、使用済の食器、ゲームボーイの充電器**だとか、、「売れるわけないだろ〜〜」と思ってもとりあえず出品してきたのです。

だからもちろん取引金額も少額です。

300円とか500円の取引をコツコツコツコツやってきました。。

**「塵も積もれば山となる」**

まさにその精神です。

小さな取引をコツコツ重ねているうちに、いつか売り上げが10万円を突破していました。

「うちにはそんな売れるような高価なものなんてないし・・・。」

と、メルカリを始めるのに躊躇されている方もいらっしゃるかもしれません。

多分うちよりはマシです！

やってみてください！どんなガラクタでも売れますから！！

そりゃ１ヶ月や３ヶ月で10万円売る、っていうのは難しいかもしれませんよ？

でも気を長く持ってればそのうちそれなりにまとまった収入は得られるようになるはずです。

コツはどんなガラクタでも

**・綺麗に写真をとる。**

**・説明をちゃんとする。（メリットを明記する）**

この２点に尽きると思います。

多分どんな方でも
   
「ずっと使ってないアレ、捨てられないけどいらないな」
   
っていう代物がうちにあるはずです！

そういうのを売ってみましょう。

売れた時にはその売れた金額以上の喜びがありますよ！

最後にもう一度いいます。

**メルカリで10万円売るのは特別なことではない！簡単です！（断言）**

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**