---
title: メルカリで買うといいもの。買わないほうがいいもの。
author: たなな
type: post
date: 2016-10-11T07:25:07+00:00
archives: "2016"
url: /メルカリで買うといいもの。買わないほうがいい
categories:
  - メルカリの技
  - メルカリガイド

---
最近外で買い物をする際に、

「これはメルカリで売ってるかもしれないから、メルカリで調べてから買おう」
   
と思うことがしばしば増えました。

じゃあ、実際にどんなものはメルカリでチェックしたほうがいいでしょうか。

### ・**書籍全般（本・マンガ本・絵本・二次創作本）**

本関係は中古として出回りやすく、また全国で販売価格が統一されているため相場が分かりやすく、値下げ率の感覚がつかみやすいため購入しやすいです。

また洋服などに比べれば、本はUSEDであっても抵抗がすくない品物ではないかと思います。

特に狙い目はベストセラー商品を人気が過ぎた頃に買うことです。
   
ベストセラー本はそれだけたくさんの人が買っているため、一時のブームが去ると、どっと中古業界に流れ込みます。
   
「今流行ってる本読みたいな・・」と思っても、ぐっとこらえて少し（２〜３か月）待つと、すぐに値の下がったほぼ新品同様の書籍を手に入れられることができます。

また二次創作関係はなかなかお住まいの地域によっては手に入れられないものがあると思うので、フリマサイトはそういうのを探すにもいい場かと思います。

### **・子供服（特にベビー服）、子供のおもちゃ**

こちらは使用期間が限定されており、もらいものも多いことから新品がかなり出やすいカテゴリーです。

「さすがに赤ちゃんに中古は、、」と抵抗を示されるお母さんもいるかもしれませんが案外「新品・未使用」出品も多いのです。

みなさんも記憶にありませんか？
   
出産祝いにもらった趣味に合わないベビー服、子供が気に入らないおもちゃ、などなど。
   
プレゼントの流用も多いのか結構ブランドものなどの質のいいものが多いのも特徴かと思います。

また「子供服なんてすぐ汚れるから中古で十分〜」という価値観のお母さんにもこちらは狙い目のカテゴリーと言えます。

### **・食器・寝具・タオル**

これも上記とほぼ似ています。
   
共通点はずばり**「もらいものとしてもらうことが多い」**品物であること。

いくらいいブランドのものでも自分の趣味でなかったり、生活に合わないものはもらっても使えません。
   
そういったものは中古で出回りやすく、かつ新品・未使用がおおく期待できます。

他人にはいらないものでも自分にはいいものかもしれません。
   
ぜひチェックしてみましょう！

では逆にメルカリや他のフリマサイトでも買わないほうがいい、と思うジャンル、、、（主観です）

それは圧倒的に

### **・化粧品　　**

これは実際に出品されているものを見ていただけたら分かりますが、だいたい
   
**「開封済み」**な商品が多いです。

女性ならばわかりますが、化粧品て買って実際に家でつけてみたら「あら。なんか違う」とか「肌に合わない」というのはよくあることです。
   
そういったものを売りに出してる場合が多いのです。
   
まあ気持ちはわかりますよね・・。

けれどいくら１回しか使ってない、と言ってもいつ開けたかわからない化粧品は買わないほうがいいと思います。

化粧品にも**消費期限**はあるのです。

どのような保管状況でいつ開封されたかもわからないものを皮膚につけるのは、やはり衛生的に問題があると思います。

「新品」ならいいだろう、と思うかもしれませんが　開封前でも保管状況によっては品質が劣化してる場合もあるかもしれません。

いつごろ買った、とかいつ頃開封したか、、などの情報を出品者に聞けば教えてくれるかもしれませんが、多分その情報は不確かだし、たとえ嘘をつかれてもこちらでそれを見破ることはできないでしょう。。

そのような化粧品で肌トラブルがあっても、誰も責めることはできません。
   
無用なトラブルを避けるために化粧品は避けたほうが無難かな、と思います。

買わないほうがいい、、というか**いきなりメルカリで買わないほうがいい**、という場合があります。

今や楽天などのネット通販で販売されているほうが安い商品もあります。

メルカリで買った後に実はネットでもっと安く売ってた、
   
ひどい時には、、
   
**１００均の商品を300円を売ってた！！**
   
なんてことするあるのです！！

こういうことを避けるためにやはりメルカリで買うものは

「実際に見なくても価値が自分でわかるもの」
   
「衛生面に不安のないもの」

がいいのかな、と個人的には思います。

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！****招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**