---
title: プロフを断捨離化する！
author: たなな
type: post
date: 2016-07-28T08:56:59+00:00
archives: "2016"
url: /即購入禁止を即購入しちゃったよ！！
categories:
  - シンプルライフ
  - メルカリ
  - メルカリニュース

---
久しぶりにメルカリで購入しました。

こんなブログ書いてるくせにここしばらく、メルカリから遠ざかっていためイマイチ現在のメルカリ事情に疎くなってしまったワタシ。

離れてると取引の感覚って鈍くなるもんなんですね・・。

夜中にどーしても欲しかった某雑誌の付録が出品されてたので、購入。

ねえ、ところでこの雑誌の付録、ものすごい高値で出品されていて納得できないんですよね〜〜！！

それが需要と供給なのかもしれないけどさ。

この付録目当てでの購入なのか？この雑誌、販売してからすぐ**完売したらしく**。

でもこの高値での付録のみの取引を見てると、転売目的で購入したとしか思えない人が多すぎると思うんですよ！！

だってもともと雑誌価格800円で販売されていたのに、**メルカリ内では付録だけで1500円ですよ！？**

送料入れたってそれはないでしょ、利益でまくりじゃんっていう。。

あ、話が逸れてしまいました（＞＜）失礼。

そう高値すぎる、、、そうは思ったけどその値段でも欲しいという人がたくさんいる限りそれは需要と供給のバランスでしょうがないことです。。

なので、夜中にその商品が出品されてるのを見たとき迷わず購入ボタンを押しました。

もちろん出品者のプロフィールを読みましたよ。

読みましたけど、長くて長くて、、

**「即購入はご遠慮ください」**

**の一文を見逃してしまったーL(゜□゜)」オーマイガ!！**

購入した後にその一文に気づいて、慌てて謝罪のメッセージを送ったけど気が気じゃなかったです。

だってよくこの、「即購入禁止」を破ってのトラブルを聞くからです。

出品者に怒られたらどうしよーって不安でした。

下手すりゃ出品者の機嫌を損ねて発送してくれないこともあると聞きました。

幸いこの出品者の方は「問題ないですよ」と言ってくださったからよかったけど。

でもね、今回のことで気づいたんですけど、、、

**みんなプロフに書いてる制約（ルール）多すぎ〜〜〜！！**

あんなに長いの読めないよー。見逃しちゃうよー。

きっとみんな色々な嫌な思いをしてその度にルールが増えていくんでしょうけど。。

ルールを書きすぎて本当にしたくないこと（ダメなこと）がわかりづらくなってしまっている、、、気がするんですよね。

「即購入禁止」「着画禁止」「質問逃げ禁止」、、禁止項目多すぎやしませんか・・？

もう聞かれたら答えればいいじゃん。。

「着画できませんか？」

って聞かれたら「できません」でいいじゃん。。

ルールが多すぎるとおばちゃん読むのが大変よー。

何か質問すると、「プロフに書いてありますから」ってさ。。保険の契約書みたいに字がびっちりの長文なんか正直読むのが面倒臭いよ。。

私は今回のことがあり、自分のプロフィールを見直しました。

ルールは**本当にしてほしくない２項目のみ**にしました。

その方が結局自分のためになる気がして。

禁止項目でがちがちにしばった長文のプロフの持ち主にはわたしは少し疲れてしまって、**プロフィールも断捨離**です！！

今や私の考えが少数派なんでしょうか？

私の考えに賛同してくれるかたっているかなあ？

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！**

**招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます（＾人＾）**

&nbsp;