---
title: 「フランス人は１０着しか服をもたない」読みました！
author: たなな
type: post
date: 2016-09-07T05:56:48+00:00
archives: "2016"
url: /「フランス人は１０着しか服をもたない」読みま
categories:
  - オススメ本
  - メルカリ

---
前に「フランス人は１０着しか服を持たない」のタイトルだけで、共感したという記事を書きました。

<a href="http://www.xqxq.info/%e6%9c%8d%e3%81%af%e5%a3%b2%e3%82%8b%e3%81%91%e3%81%a9%e8%b2%b7%e3%82%8f%e3%81%aa%e3%81%84%e3%81%9c%e3%83%bb%e3%83%bb%e3%83%bb%ef%bc%81%e3%81%a7%e3%80%81%ef%bc%91%e5%b9%b4%e7%b5%8c%e3%81%a1%e3%81%be" target="_blank">服は売るけど買わないぜ・・・！で、１年経ちました</a>

ついに読む機会ができたので読むことができました。

読んだ感想は、「やっぱり読んでよかったな」ということです。

やはりタイトルだけでは中はわからないもんです（当たり前）。

簡単に内容を書くと、

パリにホームステイしたアメリカ人がフランス人「マダム・シック」一家の丁寧な暮らしの中で過ごすうちに自分の暮らしぶりを見つめ直す、といった感じです。

服を持ちすぎることに関して述べているのはその中のほんのわずかです。

よく見りゃもともとのタイトルは

**『Lessons from Madame Chic』**なのですね。

まあこういっちゃなんですが、大量消費文化な国のアメリカ人からしたら目からウロコでしょうが、まあ私たち日本人にはそこまで驚くほどではない、、と思う内容もありました。

例えばごちそうを目の前にしてもしアメリカ人だったら、

「クリームたっぷり入ってそう、明日ジムに行かなくちゃ」とか「カロリーどのくらい？」というだろうというくだり。

アメリカに行かれた方ならわかるかと思いますが、とにかくアメリカは料理が美味しくない。

やはり基本的に食にかんしてネガティブなイメージを持っているから、ごちそうを目の前にしてもこんな発想しか浮かばないのかなーと思います。

それと運動といったら「ジム」しか思い浮かべないところ。

ジムに行くのに車で行って入り口に一番近い駐車場に停めようとする、、なんていう冗談も耳にしますがこれは本当だと個人的に思います。

フランス人はよく歩く。街を楽しみながら、体を動かして健康的に保つ、そういう考えの持ち主が多いらしいです。

日本はどうでしょうか？

都心に住んでれば電車ばかりなのでよく歩く、と思います。

毎日通勤してらっしゃる方はそれだけでかなりカロリー消費をしてることでしょう。

しかし「街を楽しむ」、、といった点ではどうでしょうか。

都心の駅あたりを歩いて見てるとわかりますがどこも駅前にあるビルには似たような店が立ち並び、個性というものを感じません。

楽しいかと言われれば、私は都心の喧騒に「ただ疲れる」としか言えません。

この本の大きなテーマは「洋服を持ちすぎない！」とか「シンプルライフ」といった小さなものではなくて、「もっと人生を楽しもう」ではないかと思います。

毎日日々の小さなことに情熱をもって楽しむ気持ちがあれば

間食もしないし、

無駄なものが欲しくならない、

そういうふうに変われるのではないか、と思わせてくれる本でした。

この本を読むと今までの自分が少し恥ずかしくなって思わず姿勢を正したくなってしまうような気分にさせられました。

この本を家族に貸したら深く感銘を受けた様子だったので、この際だから断捨離目覚めてくれるといいなーと思ったり（笑）

この筆者はホームステイ先の奥様「マダム・シック」から色々なことを学んだ、とありますが私も憧れの人を持つっていいな、と思いました。

自分が何かしよう、買おうとするときその憧れの人ならするだろうか、買うだろうかと一歩立ち止まって考えてみることができたらとてもいいですよね。

自分の生活を振り返るのに、読んでみてよかったなと思います。

<div data-role="amazonjs" data-asin="4479782990" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4479782990_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#"></a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

オススメです＾＾

<div data-role="amazonjs" data-asin="4479783431" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4479783431_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">フランス人は10着しか服を持たない2</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

こっちは読んでませんがどうなんでしょうかね？

読んだらまたアップします！

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！**

**招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます（＾人＾）**