---
title: 「評価は基本的に『良い』でお願いします」！！？？
author: たなな
type: post
date: 2016-07-15T17:16:43+00:00
archives: "2016"
url: /「評価は基本的に『良い』でお願いします」！！
categories:
  - メルカリ日記

---
今日久しぶりにメルカリで購入しました。

ポイントがたまっており、有効期限が迫っていたためプラプラとウィンドウショッピング（これ死語なのか？）みたいな感じで目的なく色々見てました。

その中でとある商品説明の中で発見したのがタイトルにもなったこの一文

**「評価は基本的に『良い』でお願いします」**

（＠＠）！！？？

まさか、評価を指定してくる出品者がいるとは・・。

かなり驚きました。

まあ、過去に理由もなく理不尽な評価を受けたことがあったのかもしれませんが、こんな一文を入れるなんて<del>傲慢・・</del>勇気があるにもほどがありますよ〜。

評価の基準すら曖昧な相手とのやりとりはもちろん不安だと思いますが、評価の指定をされても困りますよね。

だってこれからどんな取引をするかわからないのに〜。。

「評価」を調べてみました。

> 事物や人物の、善悪・美醜などの価値を判断して決めること。<span style="color: #2b2b2b; font-size: 16px;">goo辞書より</span>

ですよ？

判断するのは取引相手だっちゅーの。

多分この出品者さんは、評価に関する基準が違うユーザーとの方とのギャップを埋めるためにこの一文を書いたのでしょう。

メルカリをされている中ではメリカリを普通のネット通販と同じ感覚で利用するユーザーが少なからずいる、、という記事を以前書きました。

<blockquote data-secret="BANgs7Aryd" class="wp-embedded-content">
  <p>
    <a href="http://www.xqxq.info/%e7%9f%a5%e3%82%89%e3%81%aa%e3%81%8b%e3%81%a3%e3%81%9f%ef%bc%81%e8%a9%95%e4%be%a1%e3%81%ae%e5%9f%ba%e6%ba%96">知らなかった！評価の基準</a>
  </p>
</blockquote>

<iframe class="wp-embedded-content" sandbox="allow-scripts" security="restricted" style="position: absolute; clip: rect(1px, 1px, 1px, 1px);" src="http://www.xqxq.info/%e7%9f%a5%e3%82%89%e3%81%aa%e3%81%8b%e3%81%a3%e3%81%9f%ef%bc%81%e8%a9%95%e4%be%a1%e3%81%ae%e5%9f%ba%e6%ba%96/embed#?secret=BANgs7Aryd" data-secret="BANgs7Aryd" width="474" height="267" title="&#8220;知らなかった！評価の基準&#8221; &#8212; メルカリの日々" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"></iframe>

それでも評価の指定はしてはいけないし、できないでしょう。

価値観が違うユーザーとやりとりしてもそれはそれ、そういうのも合わせて受ける評価も全体で評価なのですから・・。

最近なんでこんなに「評価」を気にする方が多いのだろう、、と考えるようになりました。

おそらくみんな完璧主義なのです、日本人にはそういう感覚の人が多いのだと思います。

でも一つ変な評価を受けてもそれはそれ、変な人にあたったな、って思うしかないんです。

だから言いたい。

もしこっちが誠意をもって取引したのに理不尽な価値観を受けショックを受けている方に。

そんなにショックを受けないで、たまたま価値観が合わない人だっただけですよ。と。

あなたの人格を否定されたわけではない、ということを。

もちろん私もショックを受けるから気持ちがわかります。

でももっと気楽にやれたらいいなーってもっと楽観的になれたらいいなーってつくづく思います。

みなさんも気楽にメルカリを楽しめますように・・・！

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！**

**招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます（＾人＾）**