---
title: 服は売るけど買わないぜ・・・！で、１年経ちました
author: たなな
type: post
date: 2016-07-06T15:26:12+00:00
archives: "2016"
url: /服は売るけど買わないぜ・・・！で、１年経ちま
categories:
  - オススメ本
  - シンプルライフ
  - メルカリ

---
<span style="line-height: 1.5;">『フランス人は服を１０着しか持たない』</span><span style="line-height: 1.5;">って本ご存知ですか？<br /> 

<div data-role="amazonjs" data-asin="4479782990" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4479782990_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#"></a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

<br /> </span>
   
続編も出てるみたいですね・・。
   


<div data-role="amazonjs" data-asin="4479783431" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4479783431_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">フランス人は10着しか服を持たない2</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>


   
**私は最初の本すら読んでないですけど・・！！**

いや読みたくて読みたくてしょうがなかったんですけど、図書館の予約待ちが３カ月以上で諦めてしまって（汗）
   
読んでもないくせにまとめるのもなんですけど、まあ要は服を必要以上に持たない、ってことですよね。
   
１０着、、というのが適正なのかは知らないですけどまあ毎日着れる服しか持たなくていいかも。と、このタイトルだけで気づかされたわけです。

そこで私は１年半前から持っていて１シーズン着ていない服（冠婚葬祭は除く）は売りに出すことにしました。
   
**ほとんど着てなくてもったいない、、としつこく持っていた服。****高いから捨てるのが惜しくてずっとクローゼットで眠ってた服。**

全て、長い時間はかかりましたがコツコツと**売り払ってきました。**（いらないと思った服でもどうしても捨てられなかった！！⇦多分ほとんどの人がこれに共感してクローゼットパンパンなんだと思う）

現在は私は南国に住んでいる、というのもあり夏服のみのほぼ１０着でやりくりしています。
   
毎日気に入った服しか着ていません。
   
でもマジで毎日着倒してる服ばかりなので、さすがにボロボロです。。
   
そろそ買い替えどきだなーと、はっきり自覚しています。
   
この夏のセールで全て買い替えます。
   
ここまで着れば、もう思い残すことなく処分することもできます。

私はここ１年半、洋服を一切買っていませんでした。
   
もう今は新しい洋服を買うのにウズウズしています。
   
でもこれを買ったら、また１年以上買わないのです。

**失敗は許されません！！**

たまたま先日このような記事を読みました。
   
「洋服を100日間買わない」と決めたら こんなにたくさん、気づきがありました<http://crea.bunshun.jp/articles/-/10171>

１年間服を買わないで過ごした私に訪れた驚愕の変化について<a style="line-height: 1.5;" href="https://note.mu/sugichigu/n/nceecefbf6097">https://note.mu/sugichigu/n/nceecefbf6097</a>

なんだかこういう**チャレンジ（？）**流行ってるみたいですね。
   
私はもともとファッション大好き人間ではないので、この洋服を買わない、というチャレンジを一大決心で始めたわけではありません。
   
なんとなく始めてみて、意外に簡単に達成できた、という感じです。
   
私が彼女たちと違う点が、、買い物の際に余計な洋服を買うと**売るのが大変！！という自制が働いてしまうこと。
   
** これはメルカリをやってる功罪（？）でしょうか。
   
買い物する時に「本当にこれは必要か」「売る時に売りやすいか」「売るのが面倒ではないか」としつこいほど考えてしまうのです。
   
おかげさまでクローゼットスッキリです。

これを読んで、このチャレンジをやってみようかな、って思った方、、
   
最初にやることは**必要のない服を売ること！**ですよ！

それをやると後で絶対に服を買いたい気持ちに抑制がかかります。
   
今まで、毎回毎回クローゼットを開けるとき着てなくて眠っている服を見ると心がもやもやしていました。
   
それがなくなった今は心の中からも何か片付いたような感覚です。
   
もしクローゼットを開けるときに憂鬱な気持ちになってしまう方には、このチャレンジオススメですよー！

この本もオススメです⇩（これは読んでますよ！）
   


<div data-role="amazonjs" data-asin="4800237394" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_4800237394_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">服を買うなら、捨てなさい</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

（2010/9/7更新！）
   
読みました！！
   
[「フランス人は１０着しか服をもたない」][1]

古いわけじゃない、、でももうこの服飽きた！なら売りましょう。

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

** VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！****招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**

 [1]: http://www.xqxq.info/%E3%80%8C%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E4%BA%BA%E3%81%AF%EF%BC%91%EF%BC%90%E7%9D%80%E3%81%97%E3%81%8B%E6%9C%8D%E3%82%92%E3%82%82%E3%81%9F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%80%8D%E8%AA%AD%E3%81%BF%E3%81%BE