---
title: 古いわけじゃない、、でももうこの服飽きた！なら売りましょう。
author: たなな
type: post
date: 2016-10-24T07:04:08+00:00
archives: "2016"
url: /古いわけじゃない、、でももうこの服飽きた！な
categories:
  - シンプルライフ
  - 洋服整理

---
クローゼットを覗いた時に

**なんかこの服、ときめかない、、**
   
そんなコンマリさんの気持ちになってしまったら。

<div data-role="amazonjs" data-asin="4763131206" data-locale="JP" data-tmpl="Small" data-img-size="" class="asin_4763131206_JP_Small amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">人生がときめく片づけの魔法</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

「新車乗り換え方式」をとりましょう！

よく「新車は3年ごとに乗り換えしていくのが経済的にお得」とか言いますよね。
   
それが本当に経済的にお得なのかどうかは知りませんけど。

洋服は着潰せばもちろん、どんなにきれいに着ていたとしても２〜３シーズン着用すれば、着用感がすごくでるので市場価値はすごく低いかと思います。

私はお気に入りの服を着倒してしまう傾向が強く、「市場価値0円」の状態にまでしてしまうこと多いです。

それはそれで気に入ったものを使い倒したからいいと思っていて、後悔はありません。

けれど、
  
着倒したわけじゃない。
  
特に汚れ・ほつれがあるわけじゃない。

だけども
   
唐突に

**「この服もう飽きたな」**

と思う時があるのです。

多分女性の方にならこの気持ち、共感していただけると思うのですが、、。

目まぐるしくかわるファッションの流行の中で、突然持っている服が古臭く見えて飽きてしまう時ってあるんですよね。
  
それがたとえシンプルな洋服でも起きるんです。
   
マンネリってやつなのかもしれません。

特に自分の「スタイル」が決まってない方だと、そういう状態におちいりやすい気がします。

もし一度でもそういう気分になってしまったら、
   
もうその服は着られることはないでしょう。
   
ワクワクしない服に袖を通すのは大変苦痛です。

ゆるりまいさんが著書の中でときめきを感じなくなった物に対する対応として
   
「一時、そのものを目に入らない場所に移動する」
   
という対処法を記してました。

それも一つの手だと思います。

着ない服はクローゼット内でも邪魔になるので、少し外してたたんでちょっと目につかないところに置くのは、その服が本当に必要なのかをはかるのに有効な手段かと思います。

。。。。まあ、別の場所に移動した洋服のことを思い出すことなんて、**ほぼない**んですけどねーーー。

あんなに気に入ってたのに、ごめん！！

そんな申し訳ない気持ちはあるのですが。
   
「もう飽きたな」
   
と思った瞬間に、メルカリにだしましょう。

売りに出す時期は早いに越したことはないです。
   
なるべく高値で売れる時に売って、
   
次のときめく服を買う資金にしましょう。

古くなればなるほど、売れる可能性は低くなります。

「もしかして、まだ着るかも・・」

断言しましょう。

**絶対着ません**。

万が一無理に着ても、それを着てる自分の事が好きになることはない、でしょう。

少しでも心にひっかかりを感じた服はとりあえず出品しましょう。
  
どうせすぐ売れることはほとんどありえないのですから。

売りに出してみて、やっぱり後悔したらまた出品取り消せばいいのです。
  
**とりあえず出品してみる**、っていうのは自分の心を試す**試金石**としていいのかも。

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**

&nbsp;