---
title: 取引したくない相手２ー評価数が少ないユーザー
author: たなな
type: post
date: 2016-05-04T04:17:02+00:00
archives: "2016"
url: /取引したくない相手２ー評価数が少ないユーザー
categories:
  - メルカリ
  - メルカリ初心者

---
以前取引がしたくない相手、という記事を書きました。

取引をしたくない相手

また追記したいことが出てきたので、すこし続きを書きたいと思います。

現在TVCMも多数放送している、メルカリ。

新規ユーザーさんもどんどん増えているようです。

そんな中でたまに出会うのが

評価数が全くない新規ユーザーさん。

正直いうと、こういうかたに購入されるととても戸惑います。

なぜならやはり初めての方はメルカリに慣れてないので、やり取り自体にも疲れます。

またその方自身が出品してない場合は、完全に購入目的でメルカリに入会されている場合があり、ネット通販と同じ感覚で利用されてる方もいるからです。

ネット通販感覚で購入される方はこれが「フリマ」という認識がなく、品物に「完全さ」を求める傾向にあるので、出品者としてはすごくやりにくいです。

こちらがどんなに完璧でやったと思っても、やはり本当の「お店」と比べられちゃうと差が出てしまいます。

また評価のつけ方もご新規ユーザーさんは読めません。

先の<a href="http://www.xqxq.info/知らなかった！評価の基準" target="_blank">知らなかった！評価の基準</a>にも書きましたが、「取引は問題なく終えたんだから普通でしょ？」なーんて考えるかたは、やはり新規の方に多いと思います。

、、なんだかこんな書き方を書くと、自分がすごい古参みたいで嫌な感じですね。（違いますよ！）

実は実際中古のブランド物のバッグを評価数ゼロの方に買われてドキドキしたことがあったのです。

普段３００〜５００円のやっすいものばっかり売ってる私だったのですが、１万円の中古バッグを出品したのです。

こんな高いものの取引でただでさえ緊張してたのに、購入された方が新規ユーザーさん。。

果てしなく不安で、

「ちゃんと評価してくれるだろうか」

「受け取りをきちんとしてくれるだろうか」

と取引が終わるまで、落ち着かない気分にさせられてしまいました。

、、、で結果、きちんと取引は終わりました。

コメントこそ少なかったですが、最低限のコメントは返してくださいましたし、ちゃんと受け取り評価も迅速にしていただけました。

よく考えてみれば自分にもメルカリを始めたばかりの評価数の少ないご新規さん時代があったのです。

評価が少ないと信用しにくかったとは思いますが、そんな中でも取引してくださった方々がいると思うと今更ですけど、ありがたいな、と思います。

そうやって一つ一つ取引を重ねて評価をいただき、だんだん信用されるようになってくるのかな、と思います。

もちろん新規ユーザーさんを敬遠はしたくはありません。

でもでもご新規さんには一つだけ言いたい、

**「コメントはできるだけ丁寧に返して欲しい」**

ただでさえ、評価がない方だとどんなお相手かわからず不安な気持ちになってしまいます。

それでも取引する上でのやり取りが丁寧であるだけで、安心できます。

普段の生活がある中で忙しいとは思いますが、そこをすこーし丁寧にやってくれるだけで、お相手に与える心象はだいぶん変わってくるかと思いますよ！！

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！**

**招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます（＾人＾）**

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;