---
title: 私をメルカリに目覚めさせた本
author: たなな
type: post
date: 2016-09-23T00:41:42+00:00
archives: "2016"
url: /私をメルカリに目覚めさせた本
categories:
  - オススメ本
  - シンプルライフ
  - メルカリ

---
ご存知ですか、この本。
  


<div data-role="amazonjs" data-asin="4047286834" data-locale="JP" data-tmpl="Small" data-img-size="" class="asin_4047286834_JP_Small amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">わたしのウチには、なんにもない。 「物を捨てたい病」を発症し、今現在に至ります</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>


   
去年NHKでドラマ化されたので、ご存知の方も多いかもしれませんね。

私がこの本に出会ったのが2年前。
   
ちょうどメルカリを始めた時期でもあります。

この本がもう私にはもう**衝撃的**でした。
   
作者であるゆるりまいさんは、仙台にお住まいでいわゆる**「汚部屋**」出身です。
   
本の内容は、**ものを捨てられないご家族との戦い**だったり、**３．１１の東北大震災で被災経験**についてだったりします。
   
特に考えさせられたのが、被災された時のお話です。

もので埋め尽くされた家から抜け出すことは大変で、溢れたものがどんどん上から降ってくることで凶器にすらなりうる、というお話は教訓になりました。
   
また避難した後に、家から必要なものだけ持ち出しに行くという場面があるのですが、避難に必要なものがなかなか見つからなくて大変だったそうです。
   
普段からものがたくさんありすぎるから管理しきれてない、ものの置き場所が決まってないからいざ必要な時に必要なものが見つからない。

**「こんなに家に物があるのに、いざというときにほとんど役に立たなかったのである」**という一文はとても納得させされました。ただでさえ被災して大変な時に、必要なものがみつからないなんてストレスこの上ないですよね。

物を減らす＝部屋が片付く。すっきりする
   
という単純なものだけでなく

**物を減らす＝防災
   
** という考えを私にもたらしてくれました。

<div data-role="amazonjs" data-asin="4047291218" data-locale="JP" data-tmpl="Small" data-img-size="" class="asin_4047291218_JP_Small amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">わたしのウチには、なんにもない。2 なくても暮していけるんです</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

そして余震がある中、家から「必要最低限」のものだけ持ち出した際、持ってきたものは今までの1/10にも満たない荷物を見ておかあさまがポツリと呟いた一言。

**「本当に必要なものってこれだけなんだ・・・」**

そうなんですよねー。
   
生活に必要な物ってなんて少ないんだろう。そしてうちの家にはなんでこんなにいろんなものがあるんだろう。

すごく考えさせられました。
   
そしてゆるりさんにならって物を捨て始めました。
   
・・始めたのはいいですが、なかなか捨てられない！！
   
いらないものとはいえまだ使えるものを捨てるなんて私にはできない！！
   
ちょうどその時この本を友達に貸したら、「私も断捨離はじめたよ」と教えてくれました。
   
「でも捨てるの大変じゃない？」と聞くと、
   
「『メルカリ』ってアプリを使ったらめっちゃ売れる」

それが私の**メルカリ**との出会いでした。

そしてメルカリで売りまくる日々が始まるのですが、この本が私に与えた影響はそれだけではありませんでした。

**「１００個適当な物を持つより１０個のお気に入りを持ちたい」**

ゆるりさんのこの名言、私の心のモットーにさせていただいてます！
   
買い物をする時に常にこの一文を胸に刻んでます。
   
今まで私は**「安さ」**というのが買い物のさいの一番の優先事項だったように思います。
   
そうじゃない価値観というのを私に与えてくれた大切な一冊となりました。

<div data-role="amazonjs" data-asin="404729490X" data-locale="JP" data-tmpl="Small" data-img-size="" class="asin_404729490X_JP_Small amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">わたしのウチには、なんにもない。3 モノとの上手なつき合いかた</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

本の内容はほとんど漫画であり、さらっと読みやすいです。
   
絵はすっきりした絵で好き嫌いが別れるかと思いますが、私は嫌いじゃないです。
   
他にもゆるりさんの**がらーーん**とした部屋の写真や厳選されたお気に入りの持ち物が掲載されており、実際に私がものを買う際の参考にもさせていただいています。
   
何冊か続編も出てますが、最初の一冊だけでもぜひ読んでいただきたいです。
   
これを読むたびにどれだけメルカリモチベーションがあがったことか！
   
単純にお片づけの参考にもなりますよ。

<div data-role="amazonjs" data-asin="4047301957" data-locale="JP" data-tmpl="Small" data-img-size="" class="asin_4047301957_JP_Small amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">わたしのウチには、なんにもない。4 はじめての遺品整理。さすがのわたしも辛かった・・・</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

<div data-role="amazonjs" data-asin="4040681886" data-locale="JP" data-tmpl="Small" data-img-size="" class="asin_4040681886_JP_Small amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">なんにもない部屋で赤ちゃんを育ててみれば</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

ライフスタイルに合わせていっぱい本を出せてうらやましいですよね。
   
子供がいたらこんなすっきりとした部屋絶対キープできないんじゃないの？
   
なんて意地悪な見方をしていましたが、それはそれでどうゆるりさんが折り合いをつけていくのか気になるところです。

<div data-role="amazonjs" data-asin="B01B16N0NA" data-locale="JP" data-tmpl="Small" data-img-size="" class="asin_B01B16N0NA_JP_Small amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">なんにもない部屋のもの選び<なんにもない部屋></a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！****招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**