---
title: メルカリで大物家具・家電の発送はどうする？その２
author: たなな
type: post
date: 2016-11-15T06:02:27+00:00
archives: "2016"
url: /メルカリで大物家具・家電の発送はどうする？そ
categories:
  - メルカリ
  - メルカリの技
  - メルカリ初心者

---
先日、大物家具・家電の発送に関しての記事に質問があったので、もっと詳しくこちらの流れを書いてみることにしました。

&nbsp;

もし分かりにくい点があればコメントをいただければ、対応しましので宜しくお願いします。

### <span style="background-color: #ffcc99;"><strong>出品前準備</strong></span>

出品したい大物家具・家電のサイズを正確に測る。

サイズ計測をして、**らくらく家財宅急便**のホームページにて、自分の品物がどのランクにあたるのかを確認しておく。

<a href="http://www.008008.jp/transport/kazai/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">らくらく家財宅急便</a>

説明書や備品が揃っていることを確認する。

### <span style="background-color: #ffcc99;">出品</span>

通常通り出品します。

注意すべきは値段をつけるときに、配送料の負担を**「着払い」**にしてください。

大物家具や家電の送料はかなり高額で配達地域によっては大幅（１〜2万円）な差が出てしまいます。配達地域を考えずに最初から送料込みにしてしまうと、地域によってはとんでもない配送料となり赤字になってしまう可能性すらあります。

ですので購入者が決まって**配達地域が確定してから**送料込みの金額に変更してください。

### <span style="background-color: #ffcc99;">発送</span>

購入者が決まって、無事に入金されたら、発送手続きをしましょう。

電話もしくは申し込みフォームから配送手配

↓

梱包・搬出

**（！！注意！！）**

＊配送料はその場での**現金精算**です。必ず準備しておきましょう。

＊配達先の**電話番号・配達希望日時**を伝票に記入する必要があります。事前に購入者にそれらの情報を確認しておきましょう。

↓

搬入

ここでよくある疑問。

洗濯機などの設置や家具の分解・組み立てまでしてくれるのか？→オプションサービスであります。いくらになるかは確認しましょう。

またいくら大物家具とはいえ、配達できないもの（ピアノなど）もあるようです。自分の発送商品が該当していないか、事前に確認しておきましょう。

以上、大物家具・家電の発送について詳しく書いてみました。

参考になれば幸いです 😉 

2017年5月追記）

・・・今はこんな便利なものが誕生！！

<a href="http://www.xqxq.info/%e3%81%aa%e3%81%aa%e3%81%aa%e3%83%bc%e3%83%bc%e3%82%93%e3%81%a8%e3%80%81%e5%a4%a7%e5%9e%8b%e3%83%a1%e3%83%ab%e3%82%ab%e3%83%aa%e4%be%bf%e7%99%bb%e5%a0%b4%ef%bc%88%e3%81%97%e3%81%a6%e3%81%9f%ef%bc%89" target="_blank" rel="noopener noreferrer">なななーーんと、大型メルカリ便登場（してた）！！</a>

&nbsp;

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**