---
title: 新年のご挨拶と海外でわけわからんものを買ってしまう気持ちのこと
author: たなな
type: post
date: 2017-01-09T06:48:37+00:00
archives: "2017"
url: /新年のご挨拶と海外でわけわからんものを買って
categories:
  - シンプルライフ

---
あけましておめでとうございます。

今年もこの拙いブログを開いていただきありがとうございます。

メルカリについての日々の気持ちを今年もまた多くの人と一緒にわかちあえたら幸いです。

それにしても、正月早々メルカリで出品してる人って結構いるもんですね。。。

まあ、正月早々メルカリを見てる私も大概**暇人**ですが！！

さて今年のシンプルライフ目標は

ずばり、、、、**「買わない」**（よけいなものを）

今まで散々メルカリで売ってきた話を書いてきたのですが、正直言ってもうほとんど**売り尽くしてしまった**ので、もう売りたいものがなくなってしまいました。

（あ、ひとつだけ。旦那の買ったフィギュアが残ってたからこれは今年中に売ってみせます！！）

クローゼットの中は、ほぼ着てる服ばかりになり、よくぞここまで減らしたなと自分でも感心しています。

この年末年始にタイのプーケットに行っていたのですが、あやうくわけのわからない質の良くないご当地Tシャツを買ってしまうところ、、すんでのところでこの危機を回避することができた自分を褒めてやりたいです。（現地の金がなくなっただけですが・・）

海外旅行に行くとうっかり気が緩んで、ついつい余計なものをかってしまいがちです。

なんか**「ここでしか買えない」**という空気に押されてしまうんですよね・・。

リゾートバカになっていた私も「象のTシャツを娘とお揃いできたらかわいくね？？」なんて、考えが頭をよぎってしまって、、、。

３５すぎた女が着た象のTシャツなんて**可愛いわけないだろ！！**（娘には似合うかもしれないけど）と、過去の私を全力でゆさぶって目を覚ましてやりたいです。

幸い金欠によって強制的に目を覚まさせられて良かったです。

バカンスから戻って象のTシャツを見た日には速攻メルカリに出す羽目になっていたでしょう。。。

海外でお土産買わなきゃ、何か買わなきゃっていうわけのわからない焦燥感ってありませんか？これなんなんでしょうね？

普段はそんなにショッピングしないんだけども、、海外では思わず普段買わないものを買ってしてしまうという、、病？？

私の場合それは「開放感」というよりも「買わないともったいない」という「焦燥感」が大きいです。

ここで買うと**「安い」**とかここでしか**「買えない」**とかそういうキーワードに、ついつい焦って正常な判断力を失ってしまうのです。

もちろん買い物が趣味で楽しんでるならいいけど、旅行から帰ってきて

「なんでこんなもの買ってしまったんだ・・」

と激しく落ち込むタイプの人は、注意が必要です。

対処法としては、まずすぐに買わないで冷静になりましょう。

そして自分に問うのです。

**「東京で売ってたら、それ買うか？？」**と。

多分答えは、、、**<span style="font-size: 18pt;">NO!!</span>**

ぶっちゃけますと、今まで私がメルカリで売ってきたものを改めて見渡してみると、海外で買ってきた後に持て余したものがほとんどなのです！！

売って処分するまでどれだけ苦労したか、、、。

フランス語の詩集（フランス語読めない）、、ドイツのビールグラス、、、、（ビール飲まない）、、、、
  
**なんで買ったんだよ！！？**と過去の私をぶん殴りたいです！！

この苦労をほかの人にはさせたくない！！

なので海外旅行でのショッピングでは（特に物価が安いアジア。そして特に洋服）冷静になって！！と言いたいのです。

ということで新年早々、過去への悔恨という非常にネガティブなものになってしまいましたが、、、この記事によって無駄な買い物で苦しむ人が一人でも減れば幸いです。。

ところで、

今月に晋遊舎という出版社さんから、メルカリのガイド本が出るということで、その内容にほんのすこし（本当にすこし）だけご協力させていただいています。

店頭に並ぶころに再びご紹介させていただきますが、、ご覧になっていただけましたら幸いです！！

私もどんな内容なのかなーーと、とても楽しみにしています＾＾

では2017年もみなさまにとってよいうメルカリの日々でありますように！

よろしくお願いしまーす！

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;