---
title: ついにメルカリが「NHKクローズアップ現代」にとりあげられる！！
author: たなな
type: post
date: 2017-01-12T07:01:44+00:00
archives: "2017"
url: /ついにメルカリが「nhkクローズアップ現代」にと
categories:
  - シンプルライフ
  - メルカリ
  - メルカリニュース

---
ごらんになりましたか？

**NHKクローズアップ現代ー「モノ屋敷」の実家は宝の山」
   
（2017年１月１０日放送）**番組情報は**こちらhttps://www.nhk.or.jp/gendai/articles/3914/1.html**

実家の片付けで悩んでる方、多いみたいですね。

最近テレビや雑誌でもよくこの題材が取り上げられているのをみかけます。

もちろん私もこの番組、かぶりつきでみていたのですが、、出てくる方のコメントに激しく同意。

> 「物が無い時代に育ってる親なので、これもあれも取っておきたい。
   
> なんでも後回しって感じで。」
> 
> 「私はこれ要らないかなと思っても、本人は思いがあったり、なかなか捨てきれない物があるようで。」

・・・みんな悩むポイントはおなじなんですね。

本当は親自身も片付けたい、片付けなくちゃいけない、ってわかってるんですよね。

でも片付けって本当に大変。体力も時間もいる。

歳をとればとるほど痛感するでしょう。

「買うのは簡単、捨てるのは難しい」

特に大物の処分の難しさといったら、本当に面倒くさいことこの上ないですよ。

じゃあ子供に全面的に任せるかといったら、子供に好き勝手に捨てられるのもプライドが許せない、、、。

番組では実際に転売すると「こういった金額になる」＝「これだけのものを無駄に眠らせている」というのを見せると心が動かされる親ごさんも多いと言っていました。

今は海外にも日本の中古品（メイドインジャパン！）が需要が高く、中古市場が今は**アツい！**らしいです。

そうなのかー。今や市場は<span style="font-size: 14pt;"><strong>世界</strong></span>なのですね！

しかし今回面白かったのは、番組にでてきた人が親のものを処分する手段として利用していたのが、**「メルカリ」**！！

いや実際テレビで「メルカリ」の言葉は出ずに「フリマアプリ」としか取り上げられていませんでしたが、その見覚えのある画面は、絶対にメルカリ。

私と同じーー！！

まさに実家の片付けには「メルカリ」ですよ。

そこも激しく同意！！

もうテレビの前で頷きすぎて**首が痛い**！

捨てることもできずにただしまい込んでいた物がほかの人のもとで大切に生かされている、、そのことで、このお家のお母さんがお片づけに前向きになってる姿をみて、、素晴らしい！！と思いました。

こんな風にお母さんに感謝されたら、メルカリで売るかいもありますよね〜。

ただこの番組を見て、親に勘違いしないでほしいなと思うのは、たとえメルカリやリサイクルショップを使っても中古品でそんなに「高く売れる」ものは少ないということ。

つまりあんまり期待しすぎないほうがいい、ってこと。

「売れただけでもラッキー」くらいの気持ちで子供にお任せして欲しいです。

変にあれもこれも売ってあげようとして「これだけの金額にしかならないの？」なんて言われたらこっちもやる気をなくしちゃうしね。。。。

中古品で意外に高く売れるものもあるにはありますが、、、それはまあ「思ったより高く売れる」ていうレベルなわけで。。

「捨ててたら一円の儲けにもならなかったけど、プラスになっただけラッキー」

それくらいの気持ちでやってたほうがいいと思います。

「ゴミだと思ってたものが他の人のもとでよろこんで使われている。」

その事実だけで、私は売れた金額以上の喜びを感じます。

<span style="font-size: 10pt;">高く売れたら売れるにこしたことはないですけど⭐︎（心の声）</span>

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**

&nbsp;