---
title: 大型家具・家電の取引ー直接受け取りの場合ー
author: たなな
type: post
date: 2017-02-02T06:53:16+00:00
archives: "2017"
url: /大型家具・家電の取引ー直接受け取りの場合ー
categories:
  - メルカリ
  - メルカリの技

---
大型家具での配送方法での検索から、このサイトを見ていただいてる方も多いようなので、今回は商品の**直接引き渡し**について書いてみようと思います。

大型家具を出品した場合、たいてい悩むのが

「配送方法」

そう。売ることは簡単でも配送は簡単ではありません。

もちろん大型家具は通常の宅配便の範囲ではありません。

そういう場合の私のおすすめは、以前も書いてきましたが、

ヤマトホームコンビニエンスさんの<a href="http://www.008008.jp/transport/kazai/" target="_blank">「らくらく家財宅急便」</a>です。

大型家具の梱包・運び出しまで全てお任せできるので楽チンです。

しかし、こちらは「荷物一つからの引っ越し」みたいなイメージなので、宅配便に比べると配送料が**お高め**です。（見積もり表がHPにあるので送りたいものが決まってる場合は調べてみましょう）

またピアノやスクーターなどは上記のらくらく家財宅急便の**対象外の商品**もあります。

> <a style="font-size: 16px;" href="http://www.008008.jp/transport/kazai/attention/index.html#noitems" target="_blank">お受けできない主な商品例</a>

<span style="color: #2b2b2b; font-size: 16px;">そういった品物の配送はどうするか？</span>

または配送代金があまり高いと売れない（品物本体が安い）品物の発送はどうするのか？

そういう時は配送方法を「直接受け取り」でと商品説明にて指定されている方は多いみたいです。

しかし、この直接受け取りですが、気軽に行えるネット上でやりとりしてる時には忘れがちですが、慎重に慎重を重ねてやりましょうね！！

私の思う注意事項を書いておこうと思います。

<span style="font-size: 18pt; color: #3366ff;"><strong>１　発送方法は「着払い」で！</strong></span>

メルカリの発送方法の選択肢には「直接引き渡し」なる項目はありません。

しかしこの品物は送れない＝送料を含めることはできない＝「着払い」にするしま選択肢がありません。

実際どの宅配サービスも利用できないので「着払い」も何もないのですが、便宜上「着払い」にするしかありません。

<span style="font-size: 18pt; font-family: 'arial black', sans-serif; color: #3366ff;"><strong>２　取引相手は吟味すべし！！</strong></span>

大型家具類の直接引き取りの場合、自分の家を教えて引き取りにきてもらうことになるかと思います。

自分の家を教えるリスクをしっかりと考えましょう。

今はメルカリ便でも「匿名配送」といったシステムもありますものね。

まず女性の場合は、仮にお取り引き相手が女性だとしても、**一人暮らし**なのであれば、**直接取引はしないこと**をおすすめします。

取引相手がいくら「女性」としていても所詮ネットの世界。いざ現れて見たら「男性だった」ということは起こり得ます。

また男性を連れてくることは十分にありえます。

そして実際に取引相手が来るときには必ず二人以上で、できれば「男性」に同席してもらいましょう。

こういった事柄は危機管理を持つ人には当たり前のことかもしれませんが、メルカリは若いユーザーも多く、こういったことに対しての意識が薄いこともあるのであえて書かせてもらいました。

自宅を教える、というのはとてもリスクが伴う行為です。

アメリカでも個人売買が行えるウェブサイト「craigslist」が有名ですが、殺人事件や売春の温床となったりと犯罪に巻き込まれること事件が起きています。

取引相手は十分にやりとりを重ねて信用できそうな人を選びましょう。

売りたいという気持ちが先走って、つい「ちょっと変かな？」と思う点にも目をつぶってしまうこともありませんか？

失敗して失うのがお金だったり品物だったらまだいい方です。命の危険をおかしてまで売りたいものはありませんよね？

<span style="font-size: 18pt; color: #3366ff;"><strong>３　運び出しに必要な人員確保！</strong></span>

家具の運び出しは、結構大変です。

引越し屋さんは何気なくやってるから簡単かと思いますが、柱など傷つけないように狭い入り口などから運び出すのは大変です！

せっかく購入してもらった品物を傷つけちゃったら目も当てられません。

そういう意味でも直接取引時には<span style="font-size: 14pt;">二人以上</span>は必要です！

思ったより、家具は重いです。

<span style="font-size: 18pt; color: #3366ff;"><strong>４　配送に十分な車が確保できてるか、確認すること！</strong></span>

家具って思った以上に大きいものです。

多分普段生活している中で見ているとそんなに大きさを感じることはないかもしれませんが、実際運ぼうと思って外に運び出してみると、意外な大きさにびっくりするはずです。（体験済み）

一人用のデスクでさえ脚部分が邪魔になったりで、結構運びづらいです。

いざ購入してもらって引き取りにきてもらって運びだして、車に入らなかったりしたら、、、サイアクです。

そんな事態を防ぐために、まず品物のサイズ測定を正確に行うこと。

そしてそれを購入者に伝えて、車に入るサイズであるかどうかを確認してもらってください！

「いやー、普通十分な車を用意してくるでしょ？」

なんて思う方、**甘い甘い！**

こっちが予想しない車でやってくることもあります。

世の中「このぐらい当たり前」と思っても、そういう常識は人によってそれぞれ、、ということをこのメルカリでは散々学んできたので、このへんのツメも詰めときましょう！

私は今までイ○アの棚や机（売値が安く、送料が高くなってしまうため送料込みだと買い手がつかないことが多かった）を直接取引にてお渡ししたことがあります。

幸いにも今までは大きな問題もなく、いい取引相手にめぐまれ無事にお渡しすることができました。（あまりに品物金額が安いのでご飯を奢りたい、とまで言ってくれた人もいました。。丁重にお断りしましたが(´･ω･\`)）

でもそれもこれも、取引相手をかなり吟味したから、と言えます。

あくまでも直接取引は最低限上記条件が整って上で**ご自身の責任の元で**おこなってください、

読んでいただきありがとうございました♪(･ω･)ﾉ

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

**VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪**