---
title: おそるべし、フリマサイトのハンドメイド業界！！
author: たなな
type: post
date: 2017-01-24T06:29:42+00:00
archives: "2017"
url: /おそるべし、フリマサイトのハンドメイド業界！
categories:
  - メルカリ
  - メルカリ日記

---
私ごとですが、、、こないだついに**iPhone**を買いました！！

ふふふ。

やっぱりiPhone、めっちゃいいです。

今までのスマホを散々雑に扱ってきた私も、iPhoneちゃんは別格。それなりにいいお値段してるので、超丁寧に扱っています。

落として画面割ったりしたら、本気で泣くと思う。

とはいえ、もしかしてふいをついて落としてしまうこともあるかもしれない。

少しでも落とした時の衝撃を軽減するためには、ケースカバーが**必須**です！！

てことで市販のものを買おうかとお店で色々見たのですが、、、

３０００円出しても可愛くないのしかない！！（もっと出せよ？）

こういう時は、**メルカリで探すに限ります**。

今やメルカリ、、だけでなくフリマサイトはハンドメイドの宝庫です。

私がメルカリで買うものの大半が、ハンドメイド製品です。

なぜかというと、

１。他の人と被らない世界で一つのものが手に入る。

２。（ハンドメイドにしては）安い。

もちろん実店舗でもハンドメイドのお店はありますが、実店舗では色々な方の作ったものを見比べる機会はなかなかありません。

が、メルカリでは見比べ放題！

好みの作家さんを探すことが簡単にできるのです。

もちろん既製品ではないので、完璧ではないかもしれません。

いざ商品がきてみるとほつれがあったり、やっぱり出来が素人っぽいなーと思うこともあります。

、、でも大半は、既製品と違わぬほど<span style="font-size: 14pt;"><strong>素晴らしい出来</strong></span>です！！

ほんと皆さん手先が器用で細くてすばらしい仕事ぶりです。

不器用な私からしたら、ほんとうらやましい限りですよ！

もっと高い金払ってでも「買いたい」と思えるものも多いです。

しかも自分の好みのデザインでオーダーできたりすることもできる。

素晴らしすぎるーーー！！

てことで、今回わたくしはiPhoneケースをメルカリで買うことにしました。

ところで皆さん、メルカリでハンドメイド作品を買うにあたっては数ある作品の中からどんな風に選んだほうがいいと思いますか？？？

はっきりいって今やハンドメイドカテゴリは雨後の筍のごとく、ピンからキリまでさまざまな作品がひしめいております。

この中から一体どれを選べばいいのか・・？

もちろん好みのデザインで選ぶことが第一選択です。

そのあとは、ズバリ**出品数と評価数が多い方の商品**で選びます！

当たり前ですみません。

出品数が多くて評価数が多い方っていうのはつまりそれだけその作品の製作をこなしてきてるということです。

やはり作品の出来は「どれだけ製作数をこなしているか」だと思います。

多く作っていればいるほど、腕が熟練してると考えるのは当然。

実際に今まで買ってきた品物の中で、評価が１０００を超えるかたで外れがあったことは**ありません**！！

もうほぼプロフェッショナル！！と思えるものばかりでした。

逆に出品数５０以下の方の作品だと、すぐに壊れてしまうことがありました。

他の品物を買う場合にあまり取引数の多さを気にしたことはないですが、ハンドメイド作品の場合は気にしてみるようにしています。

また評価コメントも普段より注意深く読んでいます。

私のオススメは「マリメッコ」や「ミネペルホネン」などの少しお高めの生地でつくったハンドメイドもの。

生地自体高いので、自分で作るために買おうと思ったらその素材だけでいい値段がしてしまいます。

<div data-role="amazonjs" data-asin="B014CQCPOQ" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_B014CQCPOQ_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">marimekko(マリメッコ) ペーパーナプキン デコパージュ UNIKKO ウニッコ 10枚セット アソート 33×33cm ペーパーナプキン 北欧</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

<div data-role="amazonjs" data-asin="479668011X" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_479668011X_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">marimekko HAPPY 60th ANNIVERSARY! (e-MOOK)</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

マリメッコの既製品てかわいいのですが高いので、私はハンドメイド製品で買わせてもらっています。

んで、ついに「このセンスいい！！」と思えるマリメッコ作家さんを見つけたのですが、、なんと現在**「オーダー受付中止中」**とのこと。。

がーーーん。

どうも子育ての合間に制作されてるようで、とてもお忙しいユーザーさんのようです。

でも忙しい中でもお取引のやりとりはとても丁寧にされていて、人柄も素敵なようです。

そんな訳で、もうすっかり「この人に頼みたい！！」という、片思いを勝手に募らせてしまいました・・・(∩˃o˂∩)♡

五日後の９時からオーダー受付再開ということだったので、その日を指折り待っていました！

そして待ちに待った五日後・・・！（携帯のアラームにまで入れてる気合いの入れようです！）

９時は所用があってすっかり忘れてたのですが、９時半に思い出し早速メルカリを見てみると・・・。

もう<span style="font-size: 14pt;"><strong>売り切れてるーーー！！</strong></span>

<span style="font-size: 14pt;"><strong>早ーーーい！</strong></span>

３名限定とはいえまだ３０分しか経ってなかったのに。。。

きっと私のように今か今かと待ちわびてる方が他にもたくさんいらっしゃったのですね・・。

そんな訳でまだオーダーはできてないのですが、今回のことで今のハンドメイド業界の人気ぶり・盛況ぶりを感じました。

こんなに人気だったら、このかたはきっと相当**儲かってますよ**！！もうこれってビジネスといってもいいと思います。

今や専業主婦でも赤ちゃん持ちでも自分で家で自由に仕事ができる！そういうことですよね。

これってすばらしいことですよ。

今や日本のベビ持ちのお母さんは働くために、保育園探しに奔走し、いざ保育園にいれても子育てと仕事と家事の両立に悩む、、もう大変ですよ！

じゃあ働かなきゃいいじゃないか、っていうとやっぱり赤ちゃんと二人で家にこもりきりになるって社会とまるで断絶してるようでママの孤立感は半端ないんですよね。

その点メルカリでハンドメイドで仕事ができれば、**社会とは繋がっていられて**、**お金も稼げて**、かつ**自分のペースで仕事ができる！**一石三鳥！

もちろん子供がいてメルカリでハンドメイド作家としてやっていくのも大変だとは思いますが、少なくとも通勤や保育園に預けるといったストレスはないし、子供が病気の時や忙しい時には仕事のペースを落としたり、、、自由ですよね！！

いままでこういった働き方は自営業かフリーランスなど業種は限られていましたが、今や普通の主婦でもこういった働き方ができる。メルカリやほかのフリマサイトは働き方に革命をもたらしたといってもいいんではないでしょうか。

メルカリを使えばお客さんが日本中から集めることができるんですもの。元手もかけることなくビジネスを始められる、、これってすごいことですね。

あーーー、私も器用でセンスがあったらなあ。。

ほんと手先が器用でセンスがいい方、ぜひぜひメルカリで自分の作品を売るのを始めて欲しいです！！

きっとお金だけじゃない満足感もあるんだろうなあ・・。

さて、結局いまのところまだiPhoneケース手に入れられてないので、、次のオーダー再開時には五分前からスマホもって待機する予定です！！

<div data-role="amazonjs" data-asin="B0132X6QJA" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_B0132X6QJA_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">マリメッコ marimekko リュック レディース リュックサック ナイロンバックパック ブラック 39972 999 METRO</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

ちなみにこちらがハンドメイド専門のフリマサイト

<a href="https://minne.com" target="_blank">minne</a>

東京ビッグサイトで実店舗販売の企画もあったりで、楽しそうです！

★わたくしのメルカリ招待コードです★

VFZKMQ

今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）もらえます♪

<div data-role="amazonjs" data-asin="B00K1KI03I" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_B00K1KI03I_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">マリメッコ パパヴェル トートバッグ　marimekko　unikko　PAPAVER　BAG ウニッコ トートバッグ (ブラック)</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>

<div data-role="amazonjs" data-asin="B00LBX0N0M" data-locale="JP" data-tmpl="" data-img-size="" class="asin_B00LBX0N0M_JP_ amazonjs_item">
  <div class="amazonjs_indicator">
    <span class="amazonjs_indicator_img"></span><a class="amazonjs_indicator_title" href="#">USBメモリ・8GBタイプ・キャップレスタイプ・マリメッコデザイン (ビビッドピンク)</a><span class="amazonjs_indicator_footer"></span>
  </div>
</div>