---
title: いつのまにか友達招待ポイントが３００円からくじ引きに変わってるんですけど〜！
author: たなな
type: post
date: 2017-07-13T07:30:57+00:00
archives: "2017"
url: /いつのまにか友達招待ポイントが３００円からく
categories:
  - メルカリ
  - メルカリガイド
  - メルカリニュース

---
こんにちは！

メルカリチャンネル昨日見るつもりだったのに、見逃してしまいました・・・。

今夜こそは・・・！

ところで、この場を借りて謝らなくてはならないことがあります・・。

実はいつも記事の終わりに、下記のように私の「友達招待ポイント」を紹介してるのですが、、、

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

** VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！****招待者、新規加入者ともに300ポイント（300円）がもらえます♪**

なんといつからかわからないのですが、

この３００円がなんと**「友達招待くじ」**に変わっていたのです。

この友達招待くじというのは、、

もらった後にボタンが押せるようになるため、ぽちっと押すと自動的にくじびき（？）されて

A賞１００００円からE賞５０円のいずれかが当たるという仕組みです。

  * A賞　→　10,000ポイント
  * B賞　→　1,000ポイント
  * C賞　→　300ポイント
  * D賞　→　100ポイント
  * E賞　→　50ポイント　

（１ポイント＝１円です。）

もちろんA賞が当たれば万々歳です。

こんなラッキーなことはありません。B賞だって１０００円です。そこそこラッキー。

でもこれ、ほんとにあたるの？？って感じです。

だってほんとのくじじゃないし、あたりがあんのかわかんないし、事務局調整してんじゃないのーーー？って思いますよねー。

これまでありがたいことに何人かの方が私の招待コードを入れてくださりこのくじ引きを引くチャンスが何回かありました。

実際引いた結果、E賞かD賞しかあたったことないんですもん（泣）

本来だったら１回につき３００円もらえてるところが５０円に減額じゃあ悲しくなるってもんです。

もうメルカリも登録者が十分集まったから３００円払うのも惜しくなったのかなあ。

ケチりやがって・・・！！

・・・なんて毒づいていたわけですが、

調べて見ると実際にA賞の１００００Pが当たったかともいるようです。

おおお、実際あるのね。

疑ってごめんなさいね、事務局さん。

でも、もう一つ許せないのがこのポイントの使用期限が３ヶ月とめっちゃ短いことです。

前の３００Pの時はうろ覚えですが半年以上期限があったはず。

あまりに短くて買いたいものがない時に期限が切れてしまいそうになるときなんて、非常に損した気持ちです。

そもそもこの友達招待くじは期間限定のイベントだったはずです。

すぐに通常の３００p付加に戻ると思ってたら、なぜだかそのキャンペーンがまだ続いているようです。

多分もう会員数は充分なんでしょうね。。。

なので、もしこれを見て３００P入ると思って私の招待コードを入れてくださった方、がっかりする結果になってたらほんとにごめんなさい！！

せめてくじ引きでC賞（３００P）以上が当たっているとよいのですが・・・！！

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

** VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！****招待者、新規加入者ともに<del>300ポイント（300円）</del>友達招待くじがもらえます♪**