---
title: 海外に住んでるくせに細々と、メルカリまだ続けてます・・・！！
author: たなな
type: post
date: 2018-09-02T14:34:15+00:00
archives: "2018"
url: /海外に住んでるくせに細々と、メルカリまだ続け
ampforwp-amp-on-off:
  - default
categories:
  - メルカリ
  - メルカリ日記

---
こんにちは！

いやもう、投稿するのも何ヶ月ぶりかっていう感じですが、まだメルカリちゃんとやってます！！

先月久しぶりに帰国してきたのですが、売ってきましたよ〜〜！

今わたしが主に売っているのは

**「エコバッグ」**です。

ほんと海外物ど定番で、すいません・・・（汗）

ていうかやっぱり海外スーパーのエコバッグ、いいんですよね！

横文字、カラフルなデザインが素敵だし、なんといっても大きくて丈夫なものが多い。（向こうの人はがっつり買いだめするからかな？）

そんでもって安い。

ちなみに私は今の品物は３００円程度で仕入れてます。

それをいくらで売ってるは、、、まあ企業秘密にしておきますがそこそこの利益が手に入ります。

そしてなんといっても一番のエコバックの販売の利点は**「軽い」**

この一点につきます。

ぎゅぎゅっと折りたためば、ゆうパケットで全然いけます。

今やこんなブログを書く資格なんてないくらいのメルカリ浦島太郎化しちゃってる私なので、今更すぎる話ですが、まじこの**「ゆうパケット」最強**ですよね！！

たった１７５円で送ってるのに補償までついてる！！

ほんと申し訳なくなっちゃうくらい素晴らしいシステムですよね〜。

話がそれましたが、つまりこのエコバッグ送料もたった１７５円で送れるため、現在私にとって最強の儲けコンテンツとなってます（コンテンツの使い方、あってる？？）

簡単にですが、私がいまどのようにメルカリを利用しているかお教えしようかと思います。

❶まず一時帰国の日程が決まると、帰国前にがっつり商品を仕入れます。だいたい1〜２週間前にですかね。

❷メルカリに出品します。

❸売れたら発送の日時を確認します（一時帰国後になってしまうため少し遅くなってしまうため、急ぎのお願いは引き受けられない）

❹商品の梱包をおこない、潰れないようにトランクに詰める。

❺日本に到着後、コンビニへ持ち込み発送

最後の❹❺の行程が、ゆうゆうメルカリ便のおかげで格段に楽チンになりました。

日本に持ってく時点で宛名書きなどの準備をする必要がない。（クリックポスト利用時は印刷して宛名を準備するので、今までくっそ面倒だった）

またコンビニ（ローソン）で受け付けてくれるため、発送のため特別な場所時間に出向く必要がない。（海外からの帰国時は大変忙しいため、日中郵便局に出向くのはなかなか面倒なため、この作業を楽にしてくれたるのは本当に助かってます。）

ちなみに今回は一時帰国のお供だったショルダーバッグも滞在中にさくっと売ってしまいました。

あーーー。快感！！

やっぱりものを無駄にせず買ってくれる人の元にお届けできる、このメルカリというのは本当にありがたいものです。

今やたくさんのフリマアプリが存在しますが、複数利用している友達によるとやはりユーザー、出品数の動きの速さはメルカリが一番いいと言ってました。

私の住んでる国にも最近このようなフリマサイトが存在してるようですが、配達システムがお粗末なので、私は怖くて利用する気にもなれません。（多分基本的には手渡しでの取引だと思います）

だから声を大にして言いたい！！

**このような素晴らしい信頼できる配達システムが成り立っている、日本ていう国は本当にすごい！！！**

&nbsp;

**★わたくしのメルカリ招待コードです★**

** VFZKMQ**

**今からメルカリを始める方がいたら、ぜひこのコードをご入力を！****招待者、新規加入者ともに<del>300ポイント（300円）</del>友達招待くじがもらえます♪**

&nbsp;